ピン　ニーニーニー
筒 二二二
ピンゴ
筒 五
ロン
荣和
メリークリスマス
圣诞快乐
マース
快乐
クリスマス？
圣诞？
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　カン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 杠！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
东南西北 要去哪里呢
發（アオ）と白さの景色の中で
发与白交织的景色中
ゆるく流れる　平和（ピンフ）な日々よ
平和的日子缓慢流逝
イーシャンテン　まだまだ遠い
一向听 远远够不着
サンシャンテン　くらいでいいじゃん
三向听 差不多得了
手持ぶさたに坂を登って
闲得无聊去爬爬山
瀬戸の潮風　なぜか染みるの
濑户海风突然迎面吹来
ポン！カン！チー！　鳴きたくなくても
碰！杠！吃！ 就算不想鸣牌
ポン！チー！ロン！　鳴いてしまうよね
碰！吃！荣和！ 最后还是鸣牌了
天和　地和　小四喜　国士
天和 地和 小四喜 国士
緑一色よりも四暗刻したいな
比起绿一色 更想要四暗刻
九蓮よりも大三元　夢に見てるの
比起九莲 大三元才是梦想
何もないよ　役がないよ
一无所获 凑不出役
それでいいよ　リーチ！リーチだ！
那也无所谓 立直！立直！
何もないよ　何にもないよ
空无一物 一无所有
ラーメンならあるけれど
拉面的话倒还有
君がいるよ　ここにいるよ
但有你陪伴 有你在身边
それだけで幸せ
只要你在就会幸福美满
裏ドラぐらいは期待したい
至少我想期待一下里宝牌
はい　ロン！
好 荣和！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　チョンボ！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 错和！
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！チー！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！吃！
東南西北　どこに行こうか
东南西北 要去哪里呢
ポンポポポン　ポ　ポンポンポン　ポン！
碰碰碰碰 碰 碰碰碰 碰！
东10局 大家一起过圣诞节!
中ビーム
红中光线
跳が平日来るとは珍しいのう
跳 你在工作日过来还挺少见的
今日はたまたまこっち来る予定があったし
我今天正好也计划来这边
リーチェも平日来るのはレアじゃない
丽切 你工作日过来也很少见吧
そうですね
是啊
私もたまたま都合がつきまして
我今天也是刚好有空
それ　ポン　ロン　チー
那张牌 碰荣吃
どれだよ
你指哪张
そういや　週末クリスマスじゃけど
说起来 周末是圣诞节
みんなどうする予定
大家有什么打算
イブはバイト
我平安夜要打工
イブか　当日　どっちかは　家で過ごせるなら
平安夜或圣诞节当日有一天在家里过的话
もう１日は都合つくよ
另外一天我就有空出来
同じく
我也是
いつもは家族と過ごしますね
我一直都是和家人一起过的
もしかして　何かお誘いですか
难道要邀请我们参加什么活动吗
そうなんじゃ
没错
みんなの予定がつくなら
大家要是都方便的话
25日にここでクリスマスパーティーせん
25号我们在这里办圣诞派对怎么样
いいね
好啊
賛成
我赞成
大賛成です
非常赞成
跳は
跳呢
いいよ
可以
よっしゃ　じゃあ決まり
好 就这么定了
なんしようか
我们干些什么呢
麻雀
打麻将
いつでもできるじゃろ
这个随时都能打吧
麻雀
打麻将
怖っ
好可怕
わかった　麻雀はマストでやろう
好吧 那天的必玩项目是麻将
パーティーといえば　豪華な食事
既然要玩派对 得有豪华食物才行
ここキッチン充実しとるしのう
毕竟这里的厨房用品应有尽有
１人１品　クリスマス料理作ろうか
每人做一道圣诞菜吧
はーい
好
じゃあ　それぞれ何作る
那你们每人想做什么呢
あったかシチュー作ります
我想做温热的炖菜
いいのう
真好
OK　はい次
好 下一位
サラダ作る
我要做沙拉
ヘルシーなのは大事
健康时蔬也很重要
はい　次
好 下一位
バイト先でチキンを調達できるから　それで
我打工的地方能够买到鸡 就用它做食材吧
ただ調理前のだし　結構大きいのしかないから
不过我只能买到没调味过而且很大只的鸡
ここのオーブンで焼けるか
这里的烤炉能放得下吗
外で焼く
要在外面烤吗
ここ庭広いし　お隣気にしなくていいから
这里的院子很大 不用担心影响到邻居
かまどっぽいのなら　作るの手伝えるよ
如果是用炉灶烤 我能帮忙做
そうだな
对啊
準備は手伝えるし　任せて
我们能帮你准备 放心吧
うそ
不是吧
いいですね
听起来很不错
外なら炭火も使えますよ
在外面还能用炭火
楽しみじゃのう
真期待啊
パーティー感抜群じゃ
派对氛围肯定爆棚
やっ…やってみる
我…我试试看
となると　あとはデザートか
这样的话 还剩下甜点没人做
いずみー　一緒にケーキ作ろうや
泉 我们一起做蛋糕吧
OK
行
チキンを外で作るなら　オーブン空くしな
在外面烤鸡的话 烤炉就空出来了
結果オーライなわけね
这安排还算圆满
よーし
好
じゃあ皆さん　当日は
那圣诞节当天
よろしくお願いいたします
就拜托大家了
ロン
荣和
梨子
老爸好像能开车带我去买东西
我今天就在车站前把东西买好运过去
派
神仙啊
丽切 你什么时候去
我还要准备食材
所以打算中午过去
泉
好期待
派
神仙啊
跳
明白
那我也早点去
鸡…应该要花些工夫准备
跳
明白
那我也早点去
鸡…应该要花些工夫准备
我会第一个过去给你们开门的
おっは
早
おはようございます
早安
材料重かったじゃろ
食材很重吧
力持ちなので　大丈夫です
我很有力气 不用担心
跳　おはよう
跳 早上好
早かったのう
你来得真早
遅い
你好慢
おはようございます
早安
おはよう
早上好
もしかして　それ中身チキン
难道那个里面就是鸡吗
そう
对
結構でかいよ
挺大只的
食べがいがありそうじゃのう
看来值得一吃
跳　何してんの
跳 你在干嘛
海でもらった金の牌
之前在海边赢得的黄金麻将牌
せっかくなら　ここに置いとこうかなって
我想挺有纪念意义的 打算把它放在这里
いいの
可以吗
みんなも　見たいでしょ
大家也想看吧
時間空いたら　麻雀やろう
等大家空闲了 就来打麻将吧
さて
那么
やるかね
就开始吧
始めましょう
我们开始吧
で　思ったんじゃけど　リーチェ
我突然想到一件事 丽切
シチューの仕込みってそんななくない
炖菜的准备没那么麻烦吧
すね肉が手に入らなくて
我买不到牛腱肉
今回は比婆牛の牛すじを使います
这次就用比婆牛的牛筋肉代替吧
ので　下処理からやりますから　時間がかかるのです
所以要从预处理开始 比较费时
ガチのやつじゃ
看来你要来真的
まあ　うちもそんな時間かからんし
我这边花不了太多时间
あとでいずみーも来るけえ…
待会泉也会过来…
よし　焼けた
好 烤完了
お疲れさまです
辛苦了
あとはいずみー来てから　クリーム作って完成じゃ
接下来就是等泉过来 做好奶油涂上去就完成了
それまで冷蔵庫で寝かせとこ
在那之前先把它放冰箱里
跳も出来た
跳 你那边也好了吗
たぶん
算是吧
火も付くし　あとはタイミング見て　焼くだけでいける
火也点上了 之后只要把握时机把鸡放进去烤
はず
应该就行了
私もただ煮込むだけですから
我也只要等炖菜煮入味就行了
おおよその準備は皆さん完了したみたいですね
看来大家都准备得差不多了
じゃあ　麻雀やろう
那就来打麻将吧
そうじゃな
说得也是
あとはごはん時に合わせて作るだけじゃし
之后的工序只需配合饭点做完就行
お鍋も雀卓から見えますし
坐在麻将桌旁边也能看到锅的情况
のんびりやりましょうか
放轻松玩一局吧
よし
好
でも　３人か
但是我们只有三个人
チョンボが打てるから　４人で大丈夫じゃ
雀宝也能打 当四个人玩没问题
そうですね
是啊
おっす
好
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
おかえりなさい
おかえり
欢迎回来
いや　思いがけず食材が増えてさ
哎呀 没想到食材变多了
何持ってきたん
你带了什么
これ　なしこが食べるでしょって　母さんが
我妈说这个梨子应该爱吃 让我带来的
ハゲやん
这不是剥皮鱼吗
注：剥皮鱼方言读音与秃子相同
ハゲ？
秃子？
カワハギのことですよ
她说的是剥皮鱼
そうなんだ
这样啊
じゃあ　早速刺身にしようかね
那马上拿来做生鱼片吧
やっぱり　すぐ食べるんだ
果然马上就吃啊
おおよそ　クリスマスの雰囲気とは真逆だけど
虽然这东西和圣诞节的氛围完全不搭
なしこさんには関係ないですね
梨子小姐才不管这些呢
魚は鮮度が命じゃけえ
鱼的鲜度是最重要的
ほんと大したもんだよ
这人真是了不得啊
いろんな意味で
各种意义上都是
そっちはもう準備終わった
你们都准备好了吗
ケーキのスポンジはもう作ったけえ
蛋糕胚的部分已经做好了
私も下準備は済んでいますので
我的预先准备也完成了
そっか　チキン用のかまども…
是吗 那烤鸡用的炉灶也…
じゃあ　そろそろ日も暮れてきたし
好 太阳也快下山了
やりますか
开始吧
出来た
完成了
好了吗
うん　そっち手伝うわ
嗯 我现在就来帮你
出来た
做好了
緑一色サラダ
绿一色沙拉
思い切りましたね
好有想法呢
出来た
完成了
四角い
四方形的
なんで「中」だけなの
为什么只写了「中」
変
很怪吗
なら全部の牌を書いてやるわぁ
那就把全部牌都写上去
なんか　ごめん
怎么说呢 很抱歉
なかったことにしよう
就当没写过吧
跳さん　チキンのほうはどうですか
跳小姐 烤鸡怎么样了
出来た
完成了
ちょっと
等等
なんで私だけこれなの
为什么只有我是这个
チキン調理担当じゃったし
因为是你负责烤鸡的嘛
似合っとるぞ
很适合你哦
ほら　クラッカー持って
给 拿好拉炮
ちょっ…
等…
せーの
一二
メリークリスマス
圣诞快乐
マース
快乐
じゃあ　早速食べようかのう
那就马上开吃吧
いただきまーす
我开动了
チョンボは刺身やったな
雀宝想吃生鱼片啊
肝　食いたいんか
你想吃肝脏吗
いいの
它能吃吗
麻雀も打てるし
它还会打麻将
鳥なんだよね…ほんとに
真的…是鸟吗
おいしい
好吃
すじ肉がとろとろだ
筋肉炖得很熟软
しっかり煮込みましたから
毕竟我炖了很久
新鮮ないい刺身じゃ
生鱼片真新鲜
この雰囲気の中に刺身がある光景も新鮮だよ
这种氛围里有生鱼片也挺新鲜的
て言いながら　ぱいも食べるのかよ
说是这么说 你还是吃了啊
んじゃ　私もちょうだい
那我也来一块
私も食べたいです
我也想吃
食べて　食べて
多吃点 多吃点
シチューと刺身を交互に食べるシーンってあるんだね
没想到真有边吃炖菜边吃生鱼片的场景
NO SASHIMI NO LIFEじゃ
没有生鱼片就没有人生
食うた
吃饱了
食べたね
吃了好多
食べきれないかもと思ったけど
我还想着可能吃不完
おいしいと食べられるもんだな
但实在太好吃了 不知不觉就吃光了
ええ　チキンの火の通りも完璧でしたね
嗯 烤鸡的火候也掌控得很好
正直　うまくいくとは思わなかったよ
说实话 我真没想到自己能烤这么美味
いや　ほんとすごいわ
哎呀 你真的很厉害
思いつきで言ったのに　見事に焼き上げるとは
我只是随便说说 没想到你真的烤得这么美味
あんなむちゃぶりを引き受けるんだもんな　跳
真亏你能答应那么无理的要求 跳
さすがじゃのう
不愧是你
あんたら　そんなふうに
你们怎么这样
おかげで　あんなクリスマスらしいチキンが食べられたんじゃ
多亏了你 我们才能吃到很有圣诞风味的烤鸡
ありがとう　跳
谢谢你 跳
ど…どういたしまして
不…不客气
さて　ケーキあるけど　どうする
现在还剩个蛋糕 打算怎么办
さすがにすぐには　おなかが苦しいわ
马上就吃的话 肚子实在受不了
ちょっと休憩してからにしましょうか
那就先休息一下吧
じゃあ　休憩がてら
那么 休息的时候
打ちましょうか
打麻将吧
リーチェとやりたいのに
我明明想和丽切打
うちのエースとやりたければ
想和我们家王牌打的话
まず私たちを倒してもらわないと
得先打倒我们才行
そう簡単には
事情可没那么简单哦
ねえ
是吧
なんであんたたちが立ちはだかるのか
为什么你们要阻拦我
あとで交ぜていただきますので　お気遣いなく
我等下就和大家一起玩 请不要在意
すまんのう　リーチェ
抱歉 丽切
ケーキ　大きめに切ったの　あげるから
蛋糕给你切大块的
もう　お人よしすぎでしょ
真是的 你人也太好了
洗い場に何人も立てませんし
洗碗的地方站不了几个人
大した量でもないですから　いいんですよ
要洗的碗筷也不多 没事的
それに　この配置って雀荘っぽくありません
而且 这个配置是不是很有雀庄的感觉
私　店員さんになった気分で楽しいです
我好像变成店员了 好有趣
確かに
的确
すみません
抱歉
あとでオレンジジュース下さい
等下请给我一杯橙汁
コーヒー　アリアリで
我要咖啡 什么都加
注：雀庄用语
はーい
好
店員さん　私ウーロン茶　アリアリで
店员小姐 我要乌龙茶 什么都加
いいんですか
你确定吗
それ何　「アリアリ」
「什么都加」指什么
「アリアリ」は　ミルク　砂糖ありのことよ
「什么都加」指的是加牛奶和砂糖
知らなかった
我都不知道
跳さんは
跳小姐要什么
私は…
我要…
コーヒー　ナシナシで
咖啡 都不加
注：雀庄用语
はーい
好
今日は楽しい楽しいクリスマスじゃ
今天是非常开心的圣诞节
秘策があるからのう
我有个秘技
麻雀にクリスマスは関係
麻将和圣诞有什么关系
何か　この光景にデジャブが
感觉这场景有股既视感
親はうちじゃ
我是庄家
跳　度肝抜かれるけえ
跳 我会让你大吃一惊的
心臓　たたいといたほうがええぞ
先做好心理准备吧
あんたら　まさかいかさまする気じゃないでしょうね
你们不会是想出千吧
こここここ…この電動雀卓でできるいかさまがあるかどうか
我我我我我…我们有没有在这张电动麻将桌上出千
見破ってみぃ
你就来试试能不能看破吧
望むところよ
求之不得
来た
来了
じ—
盯—
ピン　ニーニーニー
筒 二二二
何をするつもりか知らないけど
虽然不知道你们打算做什么
見逃さないよ
但我是不会看漏的
お待たせしました
久等了
はい　オレンジジュースです
给 橙汁
ありがとう　リーチェ
谢谢 丽切
はい
给
はい　ありがとう
好 谢谢
はい　どうぞ
给 请用
アリアリです
什么都加的乌龙茶
ありがとう
谢谢
うそです
骗你的
もう何かしたの
她们已经下手了吗
はい
给
跳さんも
跳小姐的份
あ…ありがとう　リーチェ
谢…谢谢你 丽切
電動雀卓でできるいかさまは限られる
电动麻将桌上能出千的手法十分有限
あの様子だと　コンビ打ち
看她们那个样子应该是组队打牌
いや
不
２人ともなしこのオヒキで　トス役の可能性が高い
两个人都是梨子的帮手 助攻梨子的可能性很高
だとすると
那样的话
最初の注文は対局前だから
一开始点单是在对局前
あれは通しのサインではない
所以那不是互通的信号
ということは　さっきのなしこの訳わかんない独り言が
也就是说 刚刚梨子那句莫名其妙的自言自语
ばればれの通しの合図
显然就是互通暗号
「２」って言ってたし
她还说了「二」
つまり　考えられるのは
那么 我能想到的就是
エレベーター
电梯
注：一种出千手法
ピンゴ
筒五
今だ
就是现在
どうしたの
怎么了
い…いいえ　別に
没…没什么
な…何も
什…什么也没有
ソーソーソー　ナナナナナナ…
索索索 七七七…
ロン
荣和
メリークリスマス
圣诞快乐
クリスマスって　そういうことですか
你们说的圣诞是指这个啊
どういうこと
什么意思
わからん
你看不明白吗
こう　１と２と２と５で12月25日
这里一二二五就是12月25日
で　最後がクリスマスツリー
还有最后的圣诞树
これが麻雀の役　クリスマスじゃ
这是麻将的一种役 圣诞节
イェーイ
耶
これが　いかさましてまでやりたかったと
这就是你们不惜出千也想凑出来的吗
い…いかさまなんてしてないよ
我…我们才没有出千
証拠とかあります
你有证据吗
ありますが
我有
あちゃ
哎呀
やばっ
糟了
私を相手に下手ないかさま見せてくれてありがとう
以我为对手还献上这么拙劣的出千真是多谢
これはペナルティーが必要だよね
这需要来点惩罚吧
すみませんでした
真的对不起
３人に分けられたケーキは
最终分给她们三人的蛋糕
それはそれは小さな物になりました
只有小小的一块
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：mugi　校对：风云游侠　时轴：KyonKo　后期：卡布chino
昨日の夢とか話していいかな
能聊聊你昨天做的梦吗
興味なしって言わないで
别说什么不感兴趣
コロンと転がる　ジュースの瓶みたい
我像一听果汁罐头滚来滚去
いつだって居場所探してた
每时每刻都在寻找自己的容身之处
ちょっと気付きはじめてんの
我渐渐开始意识到了
ユートピアはきっとキミの横って
理想乡一定就是你的身旁
だからぎゅっと（ぎゅっと）　すぐしようよ（しようよ）
所以我们要寸步不离（寸步不离） 如影随形（如影随形）
なんかすごくいい気分じゃない
这样一来心情好像变得异常舒畅
今日は今日だけの宝物閉じこめたいと願ったって
就算今天我想死死锁住当天的珍宝
残せない　でしょ　でしょ　でしょ
它们也留不下来 对吧 对吧 对吧
余すことなく笑え
所以尽情开怀大笑吧
いつも見てる景色　くるくると変わるの
司空见惯的景色月异日新
ただそばにいるだけなのに不思議
仅是陪伴在身旁便感到不可思议
表だけじゃなくて　裏も覗きたいの
除了表面 我还想进一步偷窥内心
踏みだしてみようか一歩　この道をキミとずっと
尝试迈出这一步 永远与你同路相伴
いや　やっとることがちゃんと年末じゃのう
哎呀 要做的事只剩下年末
今年もお世話になりました
今年也多谢照顾了
次回　ぽんのみち
下集 碰之道
東１１局
东11局
あけおめ
新年快乐
見るしかなしこちゃんじゃ
一定要继续收看哦